السلام عليكم
25 ألف مشروع قومي في 6 سنين بس
25 ألف مشروع قومي في عهد الريّس لوحده
25 ألف مشروع قومي عشان مصر وشعبها
فكمل بقى واتفرج معانا على الحلقة دي لآخر ثانية
عشان من حقنا نفتخر ونفرح ونرقص
وكمان نصالح الناس اللي زعلت مننا بسبب الحلقة اللي فاتت
عشان اتكلمنا وعرضنا 4 إنجازات بس للريّس
إحنا بنراضي الناس دي ونقولهم حقكم علينا
حقك عليا.. متزعلش مني يا صاحبي
احنا جايين النهارده عشان نصالحك
ونتكلم عن 25 ألف مشروع قومي وفي حلقة واحدة بس!
ما هو بصراحة طالما الإنجاز بالحجم ده
يبقى لازم نكون موضوعيين ومهنيين
ولازم نتكلم بصراحة.. زي ما عودناكم يعني
ما هو والله لا هينفع نشتغلكم ولا نخدعكم
ولا نخبي عنكم الحقيقة ولا نكذب عليكم
أو نقول كلمة نرضي بيها فلان ولا علان زي للأسف ما كتير بيعملوا
25 ألف مشروع قومي
((في الخلفية أغنية: والله وعملوها الرجالة))
ورفعوا راس مصر بلدنا
ووقفوا وقفة رجالة مبروك لمصر ولولادنا
لما اتكلمنا في حلقة إنجاز ريس عن الإنجازات
ففي ناس زعلت! اللي يقولك إنت بتطبل
واللي يقولك إزاااي متتكلمتش عن الإنجاز الفلاني
واللي يقولك متقارنش مصر بأي دولة تانية
عشان دي مقارنة غلط وظالمة
ماشي يا عم.. امشي يا دول يا تانية يا وحشة..
تمام كده.. كلامكم على راسنا.. تعالولي بقى..
طالما ده موسم "الإنجازات" فإحنا لازم هنتكلم عنها.. ولازم نقيمها..
فطبيعي بالنسبة لتقييم أداء الريس والحكومة في أي حتة..
بلاش أي حتة.. في أم الدنيا مصر.. فالناس هتتقسم 4 أنواع
أول نوع اللي هيشوف إن الريس بيخرب البلد.. وبس
وإنه معملش ولا هيعمل ولا ليه أي إنجاز
ودول ملناش دعوة بيهم
تاني نوع.. اللي شايف إن شخبطة الريس على الورق اللي قدامه
وهو سرحان في السقف هي رسم كروكي للمستقبل
وإن "خورم" الأوزون اتلحم بسبب توجيهات الريس
ودول ملناش دعوة بيهم
تالت نوع.. دي ناس تقولك.. هو صحيح معملش
بس يعني هو في إيده إيه؟ ده مستلم البلد بايظة.. وإحنا شعب أ أ..
هوووش... دول هنحبسهم في الأوضة مع المعلم
أو هنحبسهم  مع الاتنين دول
رابع نوع بقى.. النوع الرايق ده
الناس اللي شايفة إن الريّس ليه إنجازات وليه إخفاقات
دي بقى الناس...
اللي برضه ملناش دعوة بيهم
أما بقى بخصوص خامس نوع..
خـمـســــة بالـمـصــــري
اللي هو بنجيب الزتونة من الآخر
إحنا جايين النهارده ندردش خمسة كده مع بعض ونسأل
هو يعني إيه مشروع؟
ويعني إيه قومي؟
ويعني إيه إنجاز؟
وإيه الحاجات اللي تخليني أقول ده مشروع قومي.. ده إنجاز..
عشان منظلمش حد ولا نقلل من شغله وتعبه
وبرضه.. عشان مش أي واحد كح كحة ولا تف تفة تيجي تقولي ده إنجاز
الحلقة دي دسمة شوية معلش .. فكباية شايك وصحصح معانا
وعشان نخش في الموضوع على طول
من غير رغي وفي الإنجاز
فخمسة بقى كده
أحلى مسا على عيونك
بما إننا هنتكلم عن مصر.. عن الشّعب.. والريّس.. والحكومة
فهنتكلم من خلال دستور مصر.. الوثيقة اللي بتحكم وبتنظم العلاقة بين
صاحب البلد "الشعب" وبين اللي شغالين عنده اللي هم الريّس والحكومة
وعشان نتكلم عن الإنجازات عن 25 ألف مشروع قومي
ومنقارنش مصر ببلد تانية
تعالا نشوف دستور مصر بلدنا بيقول إيه..
واللي هيقولي يعني هي البلد ماشية بالدستور
هقوله.. أومال لو مش ماشية بالدستور ماشية بإيه؟
عايز تعرف ماشية بإيه؟.. اتفرج معانا لآخر الحلقة
ونحب نطمنكم إننا قرينا كل تعليقاتكم على الحلقة اللي فاتت
اللي بعض الناس نشرت فيها إنجازات
على أساس بيحرجونا يعني وإننا بنفتري على الريس
وقرينا أخبار ومقالات كتير ومنشورات على فيسبوك
منشورات طويلة.. طويلة جداً.. مليانة إنجازات
واتفرجنا على فيديوهات فرتكت الباقة وكلها بتتكلم عن إنجازات الريّس
لــكــــن.. فيديو واحد بس اللي هنعتمده
عشان محدش يشكك في كلامنا
وهو اللي نشره التليفزيون الحكومي المصري
أكد فيه إن الريس عمل 25 ألف إنجاز
25 ألف مشروع قومي.. "مشروع قومي" في 6 سنين
فياريت بس قبل ما أي حد يحلو علينا في التعليقات
أو قبل ما تتشاقى وتكتب كومنت تفتكر إنك بيه هتبقى
بطل قومي والواد اللي مجبتوش ولادة
اتفرج كويس.. خد وقتك.. ابحث ودور
واتعب زي ما فريق "خمسة بالمصري" عمل
عشان فريق العمل اللي بحوشه عنكم كتير
اتفق معايا قبل الحلقة إن بعد التعب ده كله..
اللي هيتعولـ# في التعليقات ونلمحه.. هنمرجحه
((فيديو جانبي: نخش في الموضوع على طول))
نخش في الموضوع
الريّس عرض إنجازاته اللي هي 25 ألف مشروع قومي
في 10 قطاعات مختلفة.. هنتكلم عنهم كلهم.. وزيادة
عشان في إنجازات تانية التليفزيون والريس نفسه مجبهمش..
بس إحنا هنجبهم..
وطالما الريس والحكومة هم اللي قالوا مشروع قومي
فهنجاوب دلوقتي على سؤال إيه هو المشروع القومي؟
وعشان نقرب الصورة لما يستحق إننا نطلق عليه مشروع قومي..
فخد عندك الأمثلة دي من واقعنا
مقاومة بريطانيا.. وطرد المحتل بره بلادنا
قبل وبعد ثورة يوليو 52.. كان مشروع قومي
تأميم قناة السويس وبناء السد العالي
يعتبروا الاتنين مع بعض مشروع قومي
واخد بالك مع بعض مش كل واحد لوحده
معارك تحرير سيناء وحرب أكتوبر 73
كلها على بعضها كده اسمها مشروع قومي
يبقى هنا معنى المشروع القومي
إنه مشروع من الشعب.. كل الشعب.. وإلى الشعب
ومعمول عشان يحرر قرار البلد ويقويها اقتصاديا
يعني فيه عائدات ومنافع مباشرة وغير مباشرة
على كل الناس.. كل الشعب
منافع ضخمة هتعود على الناس والبلد
وفق رؤية واضحة واستراتيجات وخطط معلنة
واللي فات ده مش كلامي ولا تأليفي ولا رأيي الشخصي
ده اللي كتبه وأكد عليه أكثر من شخص وجهة
هنذكر منهم على سبيل المثال لا الحصر
الأستاذ محمد نوار الكاتب الصحفي
والأستاذ عمرو عادلي الباحث في مركز كارنيجي
اللي رغم ثنائه على كتير من أعمال الحكومة
إلا إنه أكد إن مصر دلوقتي مفيهاش "المجال العام والنظام"
اللي يخلي عندها أصلاً "مشروع سياسي قادر يعمل مشروع قومي"
بس استنوا كده.. بحسب الكلام ده..
فتقريباً كده مصر محصلش فيها
ولا مشروع قومي واحد طول 6 سنين فاتوا!!
إلا إذا اعتبرنا إن التفريعة مشروع قومي.. أحييه يعني
أومال يعني إيه المشروعات "القومية" اللي بيعملها الريس دي؟!
آآآآآه.. هو ده بقى المشروع "القومي"
يعني الريّس يفضل "يقوم" بقى في الناس اللي حواليه
عملت إيه يا كامل؟.. فكامل يقوم
إيه الأخبار يا علي؟.. فعلي يقوم
تمام يا بهاء؟.. فبهاء يقوم
كده صح.. ومتسق مع الدستور برضه
لأ مش الدستور المصري لأ.. دستور الأستاذ حسين الجسمي
قوم نادي على الصعيدي وابن عمه البورسعيدي
((في الخلفية أغنية: ابن عمه البورسعيدي.. والشباب..))
يعني سياسة الريس واضحة من أول أغنية.. قصدي من أول يوم أهوه
أومال إيه بقى!
بعد فقرة الهيخو هيخو دي
واللي شرحنا فيها يعني إيه مشروع قومي
نيجي بقى لمعنى كلمة إنجاز.. نجهز عليه بالمرة
نوضحه يعني
الإنجاز في بعض المعاجم معناه: إتمام الشيء
بس كده.. لا أكتر ولا أقل
يعني مجرد إنك تعمل حاجة مطلوبة منك
فإنت أنجزتها.. بس هو ده الإنجاز
يعني ابنك لما يعمل الواجب بتاعه فهو إنجاز!
حضرتك لما بتاخد كيس الزبالة وإنت نازل فإنت عملت إنجاز!
فهل حضرتك بتيجي في ذكرى جوازكم
تقف كده وتشغل موسيقى سهر الليالي في الخلفية لمراتك
وتقولها أنا رميت 25 ألف كيس زبالة من يوم ما اتجوزنا!
هتبصلك كده من فوق لتحت وتقولك
طب أومال كنت أنا اللي هرميهم يعني!
قوم قوم قوم قوم.. قوم خد الكيس اللي جوه ده
ومتنساش بامبرز الواد ع الحوض خده معاك بالمرة
يعني الإنجاز معناه إنك مجرد عملت حاجة
لكــــن.. في معنى شايع للإنجاز كلنا بنتعامل بيه
إن مثلا عملت حاجة فوق العادة
أو عملت حاجة بدلت الحال للأحسن
أو عملت عمل عظيم وكبير.. فهنا بقى اللحظة
اللي هنحط فيها الريس على مسطرة الدستور
قدامنا 10 قطاعات قالوا فيهم الإنجازات
اللي في الفيديو بتاع التليفزيون المصري
في قطاعي الصحة والتعليم تم فيهم 4660 مشروع قومي
فوكك بقى من كلمة قومي خلاص
نجيب الدستور.. في أكثر من 15 مادة دستورية
أرقامها ظاهرة جانبي أهي
بتقول إن الحكومة "ملزمة"
بتوفير كافة الخدمات الصحية والتعليمية لكل المواطنين
بشكل متساوي دون تفرقة فيما بينهم
طب خد عندك كمان
ده الحكومة ملزمة بتوفير رعاية صحية متكاملة
وفقاً لمعايير الجودة.. يعني مش أي خدمة والسلام
وكمان ملزمة إنها تخصص نسبة إنفاق على الصحة
لا تقل عن 3% من إجمالي الناتج القومي
وخلي بالك الـ3% دي قليلة.. فالدستور بيقول
إن الحكومة ملزمة بإنها تزود نسبة الـ3% لحد ما توصل للمعدلات العالمية
أهو الدستور بتاع الريس أهوه.. هو اللي بيقارن مصر بدول العالم
وإنت مش فالح غير إنك تيجي عليا وتقفش
يعني من الآخر أي مشروع أو بناء أو خدمات بتتقدم
في الصحة والتعليم هي بتم وفق الدستور
اللي الحكومة ملزمة تعمل بيه.. يعني مش "إنجاز" ولا حاجة
زي ما ابنك في ابتدائي مثلاً كده ييجي يعمل الواجب
بتاع اليوم الدراسي.. مش بيروح تاني يوم المدرسة
يكسر الباب على مدير المدرسة ويقوله إديني شهادة البكالوريا
لا عادي بيروح يقعد وسط صحابه
والمدرسة بتراجع الواجب وتقوله دي صح ودي غلط
فاكر لما دكتور طلب من الريس زيادة المرتبات
ولا بدل العدوى في مؤتمر.. والريس رد قاله منين!
تعرف إن الرد ده مخالف للدستور
عشان الدستور بيلزم الحكومة بتحسين أوضاع الأطباء والمعلمين
اللي هم أحد أركان قطاعي الصحة والتعليم
يعني حتى أي تحسين في رواتبهم وبدلاتهم ومعاشاتهم ميعتبرش إنجاز
نكمل.. وخد التقيلة بقى يا صاحبي
عارف نظام "التأمين الصحي الشامل" اللي اتقدملك على إنه إنجاز قومي
لا أبداً.. هو برضه موجود في المادة 18
إن الحكومة ملزمة بتنفيذه على كل المصريين
يعني مش فضلة خير حد على الشعب
ده حــقــهــم
إيه.. قول تاني كده؟
حقهم!
أيوة يا زي ما سمعت ده حقك!
حقك يتعملك أحسن مستشفى وأحسن مدرسة
وأحسن وحدة صحية وأحسن فصل وأحسن مناهج
حقك.. فاهم يعني إيه حقك
حقك الطبيعي والإنساني والدستوري كمان
واللي مش عاجبه يخبط دماغه في الحيط
ويسيب البلد دي ويمشي
محدش يتفضل علينا.. على الشعب صاحب البلد
بإنه بيقدمله "حقوقه"
إنت يا عم بتديني حقي وعمال تتأنعر
وتقولي عاملك إنجاز ومشروعات قومية
دي حقوقي يا عم.. أبسط حقوقي
الإنجاز يا سطى لما تقولي إن عندنا أكبر مستشفى في الشرق الأوسط
أو أفضل مستشفى في إفريقيا
واحد يقولك بس.. وقعت يا جميل.. مؤشر "ويب ميتريكس" العالمي
قال إن أفضل 50 مركز طبي في إفريقيا منهم 12 مركز في مصر
أقولك صحيح.. عندك حق وبعيداً عن إن التقرير ده كان في 2015
بس تعالا أقولك إن المركز الطبي رقم واحد إفريقيا
كان من نصيب دولة "إسواتيني" اللي إنت عمرك ما سمعت عنها أصلا
وإن رقم 2 مستشفى مصرية
وهي.. مستشفى الدمرداش
هتقولي كداااب.. لا يا عم بهزر طبعاً
قصدي مستشفى أم المصريين
إيه ده؟ مش هي!.. تبقى أكيد مستشفى حميات إمبابة
لأ برضه.. طيب خد الحقيقة
رقم 2 في إفريقيا.. يعني رقم 1 في مصر هي مستشفى السلام "الدولي"
وهي مستشفى انترناشونال
يعني حضرتك لو لمحت مكتب الاستقبال بتاعها من بعيد
يبقى أمك داعيالك
نقول تاني.. مش الإنجاز إن يبقى عندك جامعة..لأ
الإنجاز إن جامعتي تبقى من أفضل 100 جامعة عالمياً
بلاش 100 جامعة.. خليها من 200.. خليها من أفضل 500 جامعة!
لكن الواقع إن جامعة القاهرة تصنيفها عالمياً  668
والسادسة إفريقياً.. يعني حتى مش الأولى
السادسة.. وأول 5 جامعات من جنوب إفريقيا
اللي إحنا قطعناهم في بوركينا فاسو.. ههه ههه
نرجع للدستور..
بصوا..
أنا هخلي الناس اللي بتهاجمنا في التعليقات دي تطالب بإلغاء الدستور
لما تيجي تقولي إن إنجازاتك في
قطاع الإسكان والمرافق وتطوير العشوائيات 1426 مشروع قومي
هقولك معلش.. مكانش ينعز.. نجيب الدستور
في أكثر من 10 مواد دستورية.. أرقامها ظاهرة جانبي أهي
بتلزم الحكومة بتوفير سبل الحياة الكريمة للمواطنين
وتحقيق العدالة الاجتماعية والرخاء ورفع مستوى المعيشة
وإن الحكومة تكفل للمواطن حقه في المسكن "الملائم والآمن والصحي"
أما المادة 78 بالذات فهي بتلزم الحكومة
يعني غصب عنك يا حكومة لازم.. لازم تقضي على مشكلة العشوائيات
وتلزمها كمان بتوفير بديل
وتحسين نوعية الحياة للمواطنين في العشوائيات
يعني من الآخر.. ابلع ريقك وحط لسانك جوه بوقك ومتقعدش تقولنا
إنت مش شايف المدن الجديدة اللي بتتبني!
إنت مش شايف العشوائيات اللي بقت مدن نضيفة
عشان ساعتها هقولك
خد كيس الزبالة وإنت نازل!
ده دور الحكومة يا حبيبي.. شغلها.. الهووم ورك بتاعها يعني.. الواجب
يعني لو معملتوش تتحاسب عليه
تتمد على إيدها.. وتتعبط على.. إيدها
وكله بالدستور
لما تيجي تقولي إن تفريعة قناة السويس مشروع قومي وإنجاز
على الرغم إننا جبنا وبالأرقام والمصادر في الحلقة اللي فاتت
إنها واقفة علينا بخسارة..
إلا إنه يا سيدي حتى لو بمكسب فعادي.. برضه مش إنجاز يعني!
عشان بعض مواد الدستور أبرزها المادة 43 بتقول
تلتزم الدولة بحماية قناة السويس و"تنميتها"
فلما تعمل تفريعة.. فعادي يندرج تحت بند الإلزام بالتنمية
أما بقى لو حابب تقولنا مشروع قومي وإنجاز
فإعمل مشروعات كبرى في قطاع القناة
تحول بيه منطقة القناة لمركز لوجيستي وصناعي عالمي
زي اللي موجود في "جبل علي" كده عند إخواتنا في الإمارات الشقيقة
زي إيه.. ده يبقى أحسن وأكبر كمان
يعني إنت يا ريس.. رايح طوكيو في آخر الدنيا
تجيب تجربة المدارس اليابانية
ومش عارف تجيب لنا تجربة جبل علي من أبو ظبي
ده إنت كل شوية هناك!
المهم.. وكل اللي فات ده إيه.. مهم
قيس بقى على كده يا صاحبي كل المشروعات اللي اتقدمت ليك
على إنها إنجاز أو مشروع قومي
هتلاقيها كلها عبارة عن "حقـــــك" عزيزي المواطن
اللي هو أقل ما يمكن أن تقدمه الحكومة ليك
أقل والله العظيم ما يمكن.. وبالدستور
يعني تخيل معايا
أنا مثلاً ملزم أقدملك كل يوم وجبة غداء محترمة
وجبة غداء إيه؟ محترمة
فكل يوم أجيبلك وجبة غداء تعبانة.. نص كم..اللي هي أقل من العادية
وأحيانا مبجبلكش أصلاً..
وأقولك أنا عامل معاك واجب ولازم تدفع فلوس زيادة.. هاه!
تقولي ليه يا عم الحاج؟ إحنا مش متفقين!
أقولك لأ.. أصل أنا عامل معاك إنجاز! وجايبلك لتر حاجة ساقعة!
لا يابا.. خليلك الحاجة الساقعة
وإديني حقي اللي هو وجبة الغداء بتاعتي
زي الاتفاق ما بيقول! زي الدستور ما بيقول!
يابا أنا #عايز_حقي_وخليلك_الإنجاز
فمن الآخر كده
إن الريس والحكومة ينموا قطاع البترول ولا الكهرباء
ولا يمدوا طرق وكباري ولا يزرعوا أراضي
ولا يفتحوا مصانع وشركات ومشروعات صغيرة
ولا غيره.. فكل ده هم ملزمين بيه.. دستورياً
يعني مش إنجاز ولا فضلة خيرهم
عملوه على أكمل وجه.. يبقى يعني يشكروا
نقولها كده من تحت الضرس.. شكراً
التموين ولا رغيف العيش ولا المعاش
ولا الـ500 جنيه بتوع العمالة غير المنتظمة
كل ده فرض عليهم يعملوه للشعب.. مش إنجاز ولا حاجة
واللي مش قادر يعمله.. أو شايف إنه مش ملزم بيه يتفضل يمشي
نروح بقى للجزء التالت من الحلقة
ما هي الحلقة متقسمة أجزاء بس إنت متاخدش بالك
شغل جوه ده يا شبح
الجزء التالت بقى يا معلم
إنجازات ملقناش حد كتير متكلم عنها يا ترى ليه؟
عشان كده في إنجازات اتنست يا جدعان في وسط الهيصة دي
أصل الريّس الله أكبر عليه يعني
من ساعة ما نزل على البلد.. وهو مفرتكها
مشروعات في كل حتة.. حريقة افتتاحات
مصانع ومزارع.. جوامع وكنايس.. قصور وفنادق وفلل
خاربها يعني
ده احنا ناقص نعمله صفحة على فيسبوك نسميها كل يوم افتتاح للريس
طبيعي.. يا جدعان له من اسمه نصيب
يا جدعــــان لـــه مـــن اسمــــه نصييييييب
فتح يفتح يفتتح افتتاحا.. فهو عبد الفتاح
عشان كده في إنجازات تاهت في هوجة الافتتاحات دي
لكن إحنا في "خمسة بالمصري" ميخلصناش
عشان تعرف بس إننا أحسن من التليفزيون المصري
خد عندك مثلا إنجاز زي القضاء على الهجرة غير الشرعية
وزي ما قال الريس.. مفيش مركب واحدة خرجت من مصر من 2016
والله وعملوها الرجالة!
((في الخلفية أغنية: ورفعوا راس مصر بلدنا))
بس ثانية واحدة معلش..
الصراحة الإنجاز ده مقضاش على الهجرة غير الشرعية
هو بس منع المراكب تعدي لأوروبا زي ما قادة أوروبا طلبوا
روح شوف الحلقة 13 من الموسم الأول
إحنا منعنا الهجرة غير الشرعية بقوة السلاح والإجراءات الأمنية والمراقبة
وده شيء مطلوب مفيش خلاف عليه
بس ممعناش أسبابها.. مقضيناش على أسبابها
اللي هي لسه موجودة زي ما هي
الجهل والفقر والبطالة والظلم والمرض
لسة آلاف الشباب المصريين بيفكر وهيفكر وبيحاول يهاجر
هجرة شرعية ولا غير شرعية!
لما أكون صنايعي شغال في دمياط وبقيت عاطل! مستني مني إيه؟
ولا أكون شغال في كفر الشيخ.. شغال في الصيد
فبدل ما الحكومة تساعدني وتفتحلي مسارات جديدة
وأنا أكبر وأشغل فيها إخواتي وجيراني وصحابي
لأ.. إحنا رايحين نعمل مشروع مزارع سمكية
نحتكر بيه السوق تقريباً وشغال فيها عساكر!
اللي هم أنا وإخواتي وجيراني وصحابي.. بس ببلاش!
فلما أبيع صيغة أمي وأهج
متجيش تلوم عليا بقى إن أنا بهاجر هجرة غير شرعية!
إنجاز تاني محدش اتكلم عنه
إنجاز الهجرة الشرعية.. اللي في حالتنا بقى كارثة
يعني لما أرقام رسمية ومسئولين ومختصين يقولوا
إن 60 % من أطباء مصر شغالين في السعودية بس!
إنت متخيل!!
يعني 40 % بس شغالين في مصر وبقية العالم
منهم أكثر من 25 ألف طبيب مصري في أمريكا وكندا وأوروبا
يا خوفي واحد يطلع يقولي ده إنجاز
إن مصر البلد الأكثر تصديراً للأطباء في العالم
إنت عارف نسبة العجز في الأطباء عندنا كام؟ أكثر من 35 %
وفي التمريض النسبة بتوصل 45 %
يعني المعدل الطبيعي هو طبيب قصاد 300 لحد 500 مواطن
إحنا عندنا طبيب لكل 1500 مواطن
تخيل كده مشوار عشان عايز توصله بعربيتك مثلاً محتاج 100 لتر بنزين
فأنا سمحتلك بس بـ65 لتر ومفيش محطات على الطريق وبقولك إوصل!
أكيد هتيجي في النص وتقف غصب عنك
لا والناس عمالة تتكلم عن حال الصحة في مصر
ما إنت عندك عجز في كل حاجة هتوصل لمستوى كويس إزاي
هتعمل إنجاز إزاي أصلاً!!
إييييه.. وإنت عمال تقولي بركب مواسير صرف وبعمل عواميد نور
عمال تقولي إنجازات طب خد يا عم إنجاز كمان مجبتوش سيرته
فاكر الدستور ومواده اللي كلمتك عنها..
في حاجة بقى اسمها ديباجة الدستور اللي هي المقدمة يعني
اللي هي جزء لا يتجزأ من الدستور
أول سطر في دستور بلدنا بعد "بسم الله الرحمن الرحيم".. مكتوب
مصر هبة النيل للمصريين
ممكن تقولي بقى إيه الإنجاز اللي عملناه في النيل
وخلي بالك الإنجاز مش إننا ندافع عن النيل ضد إثيوبيا
ولا إن النيل يبقى نظيف..
مش الإنجاز إن النيل يوصل لكل مواطن مصري..
ده حقه واللي بيحصل عكسه للأسف..
يعني الريس والحكومة بيخالفوا الدستور خاصة المادة 44
اللي بتؤكد على حق كل مواطن في التمتع بنهر النيل
يعني قرار الريس بقطع مياه النيل عن المحافظات الساحلية والحدودية
يبدو إنه مخالف للدستور
الإنجاز في النيل مش إننا نستفيد بكل قطرة منه
الإنجاز مثلاً.. إننا نضاعف الاستفادة منه 3 أضعاف على الأقل!
بالدراسات والبحوث والعلم والتكنولوجيا والترشيد الحكومي والشعبي
فهمت يعني إيه إنجاز
المادة 44 بتقول الحكومة ملزمة
بالحفاظ على حقوق مصر التاريخية في النيل
يعني جو المفاوضات حوالين التفاصيل الفنية في السد
ده ميخصناش يا بن عمي!
إحنا لينا حق تاريخي.. كلمة ورد غطاها
تعالا إنت بقى اتحايل عليا
عشان أوافقلك على فكرة السد وتفاصيله الفنية
مش أنا بلف حواليك وإنت موريني الويل!
وفي نفس الوقت.. عملنا إنجاز تاني تم تجاهله برضه!
إننا وبكل الحسم.. بندي الناس حقها
فنروح ندي أرضنا للسعودية ونقولهم تيران وصنافير بتوعكم
خد يا عم الحاجة دي تخصك
ونفرط في أرض وفي ممر مائي مهم جداً
ونعمل ندوات عشان نثبت إنها سعودية
ونألف كتب عشان نعر# للسعودية ونقعد نجيب في مصادر ووثائق
عشان ندي الناس حقها.. يا سلام
الحكومة اللي ملزمة تحمي البحار والممرات المائية
زي المادة 45 من الدستور ما بتقول
تنازلت عن حقول غاز ومياه إقليمية في البحر المتوسط
وبتدي تيران وصنافير للسعودية
وبكل الحسم الريس يقول محدش يتكلم في الموضوع ده تاني خلاص
بصوا.. أنا هوقف كلام على الدستور
بس في حتة لازم أقولها.. في كل مادة من الدستور كنت بقولك
تلتزم الحكومة.. بس هي في الدستور مش مكتوبة كده
مكتوبة.. تلتزم "الدولة"
وبصراحة هي "الدولة" حاجة و"الحكومة" حاجة تانية
بس سلو بلدنا غير..
الحكومة شايفة نفسها الدولة وبتعاملنا على إنها الدولة
عشان كده مشفناش أي مانع من إننا نستبدل للأمانة كلمة دولة بالحكومة
بصوا.. خمسة فرفشة بقى
عشان إحنا قلنا إننا هنحتفل بـ25 ألف مشروع
أيوة عملنا 25 ألف مشروع
طبعاً مش مهم أبداً
إن دين مصر الخارجي في 2013 كان 43 مليار دولار
ودلوقتي في عهد الريّس دين مصر الخارجي أكثر من 110 مليار دولار
زي البنك المركزي المصري ما قال
ولا يهمك يا عم افرح يا شعب وزأطط
الريس كان بيزود للبلد 11 مشروع قومي مع كل طلعة نهار
صحيح كان بيزيد جنبهم آلاف المواطنين اللي بيدخلوا تحت بند الفقراء
واللي نسبتهم هتوصل لـ60% من الشعب زي البنك الدولي ما قال
وخلي بالك.. مفهوم وتعريف الفقير عند البنك الدولي
في مصريين كتير يتمنوه أصلاً
أيوة الريّس ولوحده عمل 25 ألف مشروع
فعادي يعني.. كل ده وفقاً للدستور
صحيح
كنا في بداية الحلقة قولنا إن البلد ماشية بالدستور
ففي ناس قالت لأ مش ماشية بالدستور!
طيب لو مش ماشية بالدستور أومال هتمشي بإيه؟
((فيديو جانبي: بالدهلكة!.. إيـــه؟.. بالدهلكة!))
طيب بالدهلكة كده نقول الخلاصة يا بن عمي
أنا كمواطن مصري بقول إني #عايز_حقي_وخليلك_الإنجاز
إنت كمواطن مصري قول #عايز_حقي_وخليلك_الإنجاز
أنا كمواطن مصري مش عايز إنجازات أنا عايز حقي وبس..
ومن عندي زيادة فوق البيعة هقولك شكراً..
مع إني المفروض مقولهاش.. براحتي
بس يا عم أنا #عايز_حقي_وخليلك_الإنجاز وفوقيها شكراً
دون واكتب معانا على هاشتاج #عايز_حقي_وخليلك_الإنجاز
أنا #عايز_حقي_وخليلك_الإنجاز
يعني من الآخر أنا كـ"بكر المصري" عايزك
إنك تروح تشترك دلوقتي في "خمسة بالمصري" على يوتيوب..
وتشارك الحلقة دي مع صحابك.. وتشوف كل حلقاتنا اللي فاتت
وتستنانا حلقة جديدة الخميس اللي الجاي
سلام
#عايز_حقي_وخليلك_الإنجاز